`ls` - Команда ls используется для вывода списка файлов и каталогов в текущем рабочем каталоге.

`ls -a` - Команда ls -a отображает все файлы и каталоги, включая скрытые файлы, начинающиеся с точки.

`ls -l` - Команда ls -l отображает детальную информацию о файлах и каталогах в формате списка, включая права доступа, владельца, группу, размер и дату изменения.

`ls -la` - Команда ls -la объединяет опции -l и -a для отображения детальной информации о всех файлах и каталогах, включая скрытые файлы.

`cd` - Команда cd используется для смены текущего рабочего каталога на указанный каталог.

`cd` - При вводе команды cd без аргументов она переносит пользователя в его домашний каталог.

`cd ~` - Команда cd ~ также переносит пользователя в его домашний каталог.

`cd ..` - Команда cd .. переносит пользователя в родительский каталог, на уровень выше текущего каталога.

`cd .` - Команда cd . является эквивалентом команды cd без аргументов и не вносит изменений в текущий рабочий каталог.

`mkdir` - Команда mkdir используется для создания новых каталогов.

`mkdir f1 f2 f3` - Команда mkdir f1 f2 f3 создает три новых каталога с именами f1, f2 и f3.

`mkdir -p folder1/inner-folder/another-folder` - Команда mkdir -p folder1/inner-folder/another-folder создает иерархию каталогов, включая вложенные каталоги.

`touch filename` - Команда touch filename создает новый пустой файл с указанным именем или обновляет время последней модификации существующего файла.

`rm filename` - Команда rm filename удаляет указанный файл.

`rmdir dirname` - Команда rmdir dirname удаляет указанный пустой каталог.

`rm -rf dirname` - Команда rm -rf dirname рекурсивно удаляет указанный каталог и все его содержимое без запроса на подтверждение.

`nano filename` - Команда nano filename открывает текстовый редактор Nano для редактирования указанного файла.

`sudo any-command` - Команда sudo any-command выполняет указанную команду с привилегиями суперпользователя (администратора).

close nano - `ctrl+x, y, enter / ctrl+s, ctrl+x` - Для закрытия редактора Nano можно использовать комбинацию клавиш Ctrl+X, затем следовать инструкциям внизу экрана для сохранения изменений (Y или Ctrl+S) и выхода (Enter или Ctrl+X).
